João, esse é o que a gente estava falando, o nosso decano aqui da Vexa, e nem parece, né?  Estava esperando um senhorzinho de cabelo prateado.  Você é a primeira pessoa da Vexa?  Ah, eu sou o mais antigo.  Eu realmente achei que eu ia encontrar um senhorzinho.  Com um grisar, um prateado, cabelo prateado, né?  Olha só, quantos anos de Vexa?  Dez seis.  Bom demais.  Dez seis anos.  Dez seis anos.  Dez seis anos.  Dez seis anos.  Dez seis anos.  Dez seis anos.  Bom demais.  Parabéns.  Comida de banhinha.  Ah, você é baiano?  Perdeu o sotaque, né?  Mas nasceu na Bahia?  Ah, baiano.  Baiano acelerado, vai todo ano pra lá.  Esse é baiano acelerado?  Ele é um baiano acelerado.  Baiano acelerado.  Bom demais.  Rapaz, bom, eu acabei monopolizando aqui, né?  Eu não.  De quem falou mais foi o senhor.  Bacana.  Vamos lá.  João, a gente passou pelo...  Eu aproveitei muito a presença do Alberto e do Silvão aqui,  porque eles conhecem as entranhas dos processos que a gente tem interconexão lá.  Como falou do financeiro, é cross, né?  Então, eu tô...  Nada nasce em mim.  Eu tô no meio, né?  Você percebeu o quê?  Eu caio aqui, eu processo e...  Claro.  Eu pego uma coisa.  É.  É...  No João, ele tem interseção com o pessoal lá da...  Muita coisa com o pessoal lá do RH, do SMT,  mas tem muita coisa que os starts partem daqui, né?  Então, o quê que eu...  Eu comecei a falar do meu processo,  aí a gente aproveitei o Alberto e falou,  ó, antes disso acontece isso, isso e isso.  O Silvão vai e olha, tem essa automação, é isso que acontece.  A gente começou do início de cada processo.  Você foi legal com isso?  É, considerando folha, né?  Então, nós temos toda...  Hoje, quando a gente fala de folha de pagamento de benefícios,  basicamente nós transacionamos todos os processos pela vez.  E aí, tem logicamente que você tem interação com o financeiro,  tem interação com o contábil,  são várias atividades que vão ter durante o mês ali.  Vamos dizer assim, entradas e saídas, né?  Então, mas quando a gente fala de operação de folha,  basicamente o que que a gente contempla nos nossos corpos, né?  Desde a admissão...  Eu ia perguntar, desde a admissão?  A admissão...  Então, o candidato foi contratado, joga para vocês.  Isso, e hoje a Santista utiliza uma solução nossa, né,  de admissão digital, que nós desenvolvemos aqui.  Então, a partir de cadastro de admissão digital,  hoje é utilizada também essa solução.  Como chama a solução?  ADA360, HR360.  Eu, de RH, eu entendi um pouquinho, por isso que eu estou perguntando.  Você trabalha desde antes?  Eu trabalhei muitos anos na Gupy.  Então, você vai...  Mas, enfim, a solução tem leitura OCR, tem toda a parte de...  Perfeito.  O plano de documentação...  E já é tudo automatizado?  Tudo automatizado.  Então, tem ali um certo ganho, né, tanto para a experiência,  mas a ideia principal era trazer esse ganho para a operação também, né?  Para fazer com que a gente consiga ter mais controle,  ter as informações mais centralizadas, não ficar aquele PDF...  Perfeito.  Então, hoje funciona dessa forma, então eles utilizam essa solução lá.  E aí, todas as demandas...  E é onde começa a vida do RH?  Aqui?  Sim, vamos pensar...  Ele começa na admissão, perfeito.  Ele começa na admissão, né?  A contratação, vocês não têm nenhuma relação?  Não, então recrutamento e seleção, responsabilidade de Santista.  A partir do momento que foi selecionada, aí sim nós entramos na operação.  Aí sim nós entramos no processo para cadastro, emissão de kit...  E isso independe da área? Todas as áreas?  Todas as áreas.  Produção e procurativa.  Bom, inclusive o DDR é responsável por algumas coisas.  Como?  Inclusive o DDR é responsável por algumas coisas.  Sim, aí tem um time lá de artilheiro complexo que faz o DDR,  mas aí é uma outra... a gente não está muito ligado ao departamento pessoal nessa parte.  Mas enfim, aí todas as demandas que eu vou falar para vocês aqui,  todas elas estão vinculadas a uma ferramenta de registro de demandas que é o Request.  Então a nossa área tem uma solução de demandas, que é essa ferramenta.  Todas as solicitações que o time lá de RH, da Santista, solicitou para a gente,  eles registram um chamado.  Então eu tenho um chamado lá para a admissão.  Mas aqui é uma plataforma?  É uma plataforma.  É uma ferramenta que se chama Request.  E ali eu tenho todas as classificações dentro de cada um dos processos que eu vou te falar.  Então, admissão, eu tenho lá desde o cadastro de admissão, relatório,  todas as... várias classificações dentro desse processo de admissão,  em que o time de RH faz o registro chamado,  que o SLA é definido para cada uma dessas classificações.  Por exemplo, o SLA de admissão, três dias.  Então, a partir do momento que eu recebo aqui, eu tenho três dias para cadastrar,  seguir programas de tradução social, visita do PIT e devolução.  E aí ali é transitado, não só a solicitação, mas as informações.  Por exemplo, eu vou ter uma admissão, eu já mando pela plataforma o Request,  quem é a pessoa e etc.  Isso aí, a pessoa, o cargo, as informações estruturais, tudo pela plataforma.  E o que é relacionado à documentação, a gente acessa diretamente no IT360.  Mas a plataforma tem esse registro chamado?  É, o Request é um registro chamado, isso mesmo.  É um ferramento de registro chamado.  Beleza.  E aí seguindo, o processo cadastral, toda a parte de processamento...  Só, desculpa, uma dúvida.  Depois que fez a admissão, vocês voltam para a RP a informação ou não?  Nós cadastramos dentro do RP Sênior, que hoje é o sistema de operação de forma...  Vocês que já fazem o cadastro da Sênior?  Nós que fazemos o cadastro.  Todo o cadastro no Sênior e a emissão do PIT também.  Então, o contrato, o formulário de benefícios,  tudo isso nós geramos e devolvemos para o time cientista.  Então, esse IT360 é entre a Sênior, anterior à Sênior, certo?  Anterior à Sênior.  E daí ele conecta, ele é integrado à Sênior?  Não integrado.  Vocês trazem manualmente?  Isso, faz o processo de cadastro no Sênior.  Beleza.  E daí quem faz a gestão também é você, da própria Sênior,  a cientista fica só com visibilidade.  E aí, seguindo o processo de cadastro e emissão,  eu tenho ali também toda a parte de manutenção cadastral.  Então, tudo que é relacionado à alteração de endereço,  dados bancários, ou o profissional casou, nasceu filho.  Então, todas as demandas também nascem pelo próprio inquéstia,  pelas suas demandas, para que a gente faça essa manutenção no sistema Sênior  durante o mês.  Então, inclui o dependente novo, nasceu filho, alterou endereço,  alterou dados bancários, mudou nome.  Então, tudo isso nasce pelo inquéstia e nós fazemos a manutenção  direto no Sênior por aqui também.  Beleza.  Seguindo o processo ali, eu tenho os processamentos semanais,  então férias, as programações de férias que são realizadas ali  pelos profissionais.  Nós processamos as férias dentro do sistema e tem o processo de pagamento,  ou seja, seguimos lá o processo de provisão, lançamento dos títulos  e as transmissões aqui dos bancários para realizar pagamento também.  Isso também é feito pelo time de férias.  Aí já começa a ter interação com o contábil, porque justamente  os lançamentos de saída banco.  Então, todos os pagamentos que são gerados ao longo do mês,  você gera uma contabilização saída banco.  Então, o lançamento do título, que aí depois o time faz a baixa  do sair extrato contra esse pagamento de férias, por exemplo.  E em seguida, você tem ali todos os processamentos, por exemplo, de folha.  Então, aí eu tenho lá, depois que eu tive toda essa movimentação de admissão,  calculei as férias durante o mês, tive rescisões também.  Então, a mesma coisa, teve rescisão, o time solicita o chamado pelo inquérito  e aí ali já tem a carta da dispensa.  Então, todo o processo de dispensa é feito pelos gestores,  é o time da cientista.  Depois de comunicado, é feito a abertura do chamado,  para que a gente faça o cálculo, a emissão do kit.  E aí toda a emissão do kit também nós fazemos,  o TST, a formação de desemprego.  Esse cálculo, a VEX é que faz?  Nós fazemos.  De toda a multa rescisória?  Sim.  De tudo aquilo?  Tudo por nós.  Vocês fazem, vocês pagam e vocês fazem todo o processo?  Nós fazemos o cálculo, recebe a solicitação,  realiza o cálculo dentro do SENA, faz a conferência  e aí tem o processo de pagamento.  Mas o pagamento é processado por quem?  A transmissão do arquivo bancário segue o fluxo de...  De financeiro?  Não, nós fazemos por aqui.  Dentro do próprio...  Dentro do próprio...  Até por conta de confidencialidade.  Tá bom.  Não vai para o financeiro.  A gente faz o processo do upload do arquivo no banco direto pela nossa área.  Perfeito.  Não tem essa abertura para o financeiro.  E aí...  E daí o que vocês reportam para o financeiro?  A provisão do valor que vai sair.  A gente tem que provisionar o valor e o lançamento.  E o lançamento final.  Perfeito.  Posterior a todo esse movimento, eu tenho ali as rotinas de receber solicitações.  Então pode ser que o cliente solicite, por exemplo,  eu quero que lance para a Folha um bônus.  Lance um prêmio.  Lance ali um valor de desconto.  Então tem todas as movimentações que a gente precisa transacionar para o cálculo da Folha.  Então desde a baixa, por exemplo, do arquivo que está lá da data prévia,  que é do desconto do imposto consignado.  Que agora não tem mais governo para o banco, é direto para o governo.  Então baixa-se o arquivo, lança dentro do Cênio para gerar desconto.  Descontos do sindicato, descontos de benefícios.  Tudo isso a gente movimenta dentro do mês, que são rotinas que nós fazemos aqui,  para justamente gerar tanto proveito como desconto dentro da Folha.  Durante o mês também existem ali as rotinas de, por exemplo, pedido de benefícios.  Então pedido de valor de refeição, pedido de valor de alimentação,  de valor de transporte, que é uma rotina que nós fazemos ali também.  Assim como a manutenção no plano médico, odontológico, inclusive inclusão e exclusão.  E tudo isso vai gerar um movimento na Folha.  Então pense que todo o benefício que eu comprei vai gerar um desconto.  O plano médico tem a coparticipação que a gente recebe, tem um desconto de mensalidade.  Então tudo isso ao longo do mês vai acontecendo.  Ao final do mês eu gero o processamento do cálculo.  Então gerir o cálculo vai consolidar tudo isso que eu falei.  Consolidar as férias, consolidar os descontos, consolidar os proventos.  As rescisões que já foram processadas também vão estar ali nessa consolidação.  E eu calculo a Folha, valido a Folha, tem toda a parte de conferência que é feita por nós aqui  e segue o fluxo de pagamento.  Então é a mesma coisa, segue o mesmo processo.  Provisão, emissão do arquivo, doido no banco, lançamento dos títulos para a contabilização  o valor é fechado, não é aberto também.  E posterior a isso a gente faz todo o acompanhamento para ver se não teve nenhuma rejeição.  Segue o fluxo das datas de pagamento, porque aqui seguem dois momentos.  Eu tenho os oristas que pagam no quinto dia e os mensalistas que pagam dentro do mês.  Então tem duas datas de pagamento ali.  Tem um item que eu acabei pulando que é muito importante para o movimento da Folha,  que é o ponto.  Então tem toda a parte do ponto, que é a responsabilidade da tratativa, das consistências.  São dos gestores, da própria Santista, quem trata o ponto é o gestor.  E nós fazemos a rotina de integração.  Então finalizou todas as tratativas daquele período, você gera a integração para a Folha também,  que vai ser ali o coração, vamos dizer assim, o ponto.  Vai gerar ali todo o movimento de processamento.  Que é o que gera um movimento de processamento de pagamento, certo?  Isso.  Integrou para o SEM e o processo da Folha, isso vai trazer.  São os dias, quantidade de dias, hora extra, caso tenha, semana noturna e tudo mais,  que é vinculado ao ponto.  Seguindo aqui, depois da rotina de processamento, conferência,  gerou provisão, gerou pagamento.  Eu tenho a parte de liberação dos lots contábeis.  Então aqui tem toda uma rotina de gerar as integrações contábeis ali.  Então eu gero os lots para integrar com a contabilidade.  E depois eu libero para a parte de encargos.  Então aí começa a fase de apuração dos impostos, que é o pós-Folha.  Eu tenho uma rotina pós-Folha que eu vou fazer toda a apuração.  Vou transmitir todas as informações ali relacionadas ao que movimentou naquele mês para o E-Social.  Então eu vou mandar lá o 1210, o 1200, que é o que vai alimentar o E-Social  para a geração do INSS, do FGDS, da guia do e-consignado, do imposto de renda.  Então faço toda essa conferência, a transmissão e conferência dos impostos contra a Folha.  Garantindo que está tudo transmitido.  E aí eu começo a gerar as guias.  Eu gero as guias para também seguir com fluxos de pagamento.  Aí a gente disponibiliza também os lançamentos dessas guias  para o financeiro realizar o pagamento dos impostos.  As guias são geradas direto pelo portal do governo, né?  Então eu entro na Bloca que gera as guias direto pelo portal do governo.  A transmissão, a mensageiria dos eventos S-1200, que teoricamente é onde está tudo concentrado  as informações de INSS ali, eu faço pelo Nucendor.  Então eu entro no Nucendor e transmito as informações para o governo.  Mas as guias eu emito direto da plataforma do governo.  Só uma dúvida, não ser esquisito, por exemplo, a Santista,  ela vem em contato com você e o cara quer adicionar alguém da família dele no plano de saúde.  Existe um formulário para cada assunto ou existe...  Pois é.  Ela lança um formulário lá para você ou ela entra com o assunto?  Não, tem um formulário.  Então existe um formulário onde tem que preencher os dados, né certinho?  Esse formulário o pessoal recebe aqui e faz a geração.  E toda essa parte de preenchimento é Santista?  Santista. É o solicitante que tem que preencher o formulário, nós validamos e aí integramos com o operador.  Então...  Enfim, aí também tem os relatórios, né?  Tem uma série de relatórios que nós entregamos ali no pós-folha.  Então, relatórios diversos.  Relatório de RedCount, relatório de custo, relatório de...  Vocês imaginam que as áreas que nós geramos ali em pós-folha também encaminhamos ali para a propriedade.  E aí tem os repasses.  Tem o repasse sindical, o repasse pensionista, que também fica o pagamento em pós-folha,  os próprios assuntos e os carros que a gente paga.  O vencimento normalmente é dia 20 de cada mês, né?  Eu tenho até o dia 15 para finalizar a apuração e no momento dia 20.  E eu tenho também agora, né?  Acho que a partir desse... de 2025.  A DIRS que antes era só uma vez por ano, agora você tem a rotina quase compensada.  As transmissões vão seguir todo o layout também bem social.  Então, assim como eu transmito os eventos de INSS, de custo de renda e de FGPS,  a gente vai alimentar também a DIRS.  Então, eu tenho que validar que está tudo subindo, plano médico, as informações,  todo o mapa bem social.  E vai alimentar a DIRS também lá no próximo ano.  Então, assim a gente faz também o acompanhamento com a anotação ali.  Deixa eu lembrar aqui se tem mais algum ponto que eu não falei.  Da parte de benefícios.  Existem os benefícios fixos, mas eu entendi que ele também pode alterar, certo?  Tem alguma coisa que pode vir mensalmente, ou não?  Sim, você tem as manutenções.  Você tem os benefícios lá que são os legais, por exemplo.  Já é fixo, né?  A parte das cortes de alimentação e refeição.  Refeição nem tanto porque vocês têm refeitório lá, mas enfim.  Mas o plano médico pode ter uma movimentação.  Inclusão, exclusão, alteração.  E daí vocês fazem a gestão desses benefícios como um todo.  Não é só o pagamento.  Então, a gestão do plano de saúde, a gestão de todos os benefícios é feita por vocês.  Então, desde o processo de inclusão, alteração e exclusão, o rateio, né?  Então, todo o faturamento, recebê-lo do fornecedor, conferir se o poder está coerente,  se foi respondado, emitir o rateio e enviar para pagamento.  Então, toda essa gestão nós fazemos.  O que nós não fazemos é a gestão do fornecedor.  É isso que eu queria saber.  A gestão do fornecedor é a cientista que faz.  A cientista. A gestão do fornecedor é a cientista.  Ou seja, a Vex até suporta caso tenha...  Ah, a cientista quer fazer uma alteração, mudar o fornecedor.  É isso que eu ia falar.  Quer mudar o fornecedor de plano de saúde.  É a cientista que faz essa decisão.  É a cientista que faz.  Primeiro que faz todo o acompanhamento e toda essa avaliação.  O que a gente pode fazer é suportar tecnicamente caso seja necessário.  Ah, você vê que vocês tem uma Bianca e uma Fran lá que nem precisa disso, né?  As duas são boniundas.  A Vex também conhece muito.  Ah, que legal.  Roberta.  Bianca.  Carla.  E a Fran, as quatro.  São boniundas da Vex, então conhecem bem esse processo.  Legal.  Vocês fazem mais a parte de gestão do processo, inclusão e pagamento dos benefícios  para o fornecedor também ou só para os beneficiários?  Você paga o plano de saúde, você vai pagar a gestão do plano de saúde.  Você vai, enfim, fornecer para as pessoas que trabalham na cientista,  mas a relação de pagamento para o fornecedor você também faz.  O fornecedor envia o boleto, anota.  Para a Vex.  Vocês que converem, vocês que pagam.  Nós conferimos se está coerente como foi movimentado o que está no cadastro  e aí seguimos com o pagamento dessas fatores também.  Então o faturamento é nós fazermos.  Dos benefícios.  Perfeito.  E aí nós seguimos uma cadência de reuniões mensais com o ENH,  justamente para mostrar a volumetria, o volume de transações que nós fizemos,  a quantidade de admissões, a quantidade de demissões,  a quantidade de férias processadas, os valores movimentados.  Tem um repórter que a gente faz um mês com a Bianca, com o time dela,  para justamente acompanhar...  Para ter esse filme.  E daí você disse que do ponto a responsabilidade das tratativas de inconsistência do gestor...  O que vocês fazem é integrar esse movimento dentro da folha para fazer o pagamento, mas  por exemplo, absenteísmo e etc, é tudo o gestor que cuida, vocês só apuram o resultado,  levam para a folha e fazem o pagamento.  Toda parte, por exemplo, a responsabilidade, se o profissional deixou de marcar o ponto,  por exemplo, ou porque ele faltou, o gestor quer abonar para alguma responsabilidade dele.  O que nós acompanhamos ali, olha, data-limite de cálculo de folha precisa que o ponto esteja  totalmente satado, ou seja, marcação ímpar não pode ter, se tiver alguma falta de marcação  tem que estar com abono ou foi falta mesmo, então esse tipo de coisa tem que estar tudo  finalizado até aquela data-limite.  E aí o gestor é responsável por fazer isso.  E aí, eu ia perguntar isso, o escritório também bate ponto?  O escritório bate o ponto lá.  O escritório faz o resultado.  Beleza, e qual que são os principais desafios na tua visão, onde que a coisa pega?  Olha, eu diria que a cientista é um cliente nosso de desafio.  Eu vou te falar uma coisa, viu, Simbal, é uma folha complexa, não é simples, é grande,  tem muitas particularidades, mas eu diria que está muito bem estruturada, a gente tem  poucas surpresas, vamos dizer assim, acho que funciona muito bem, e acho que o que facilita  muito no caso da cientista é que do outro lado, de novo, tem os pontos focais ali que  conhecem tanto lá do VEX, então é muito mais fácil, conseguem ter uma entrada com  maior qualidade, facilita também pra gente, porque chega mais redondo aqui, então elas  conhecem muito, e de fato hoje quando a gente fala do universo, ah, tem nada a melhorar,  tem um monte de coisa, todo dia tem, sempre vai existindo melhorias, é sempre necessário,  a gente precisa sempre olhar pra automação.  Qual é o processo que tem mais força no dia-a-dia dentro que você deveria melhorar?  Olha, sempre vai ser o nosso processo de rescisão e admissão, tá Simbal, porque  rescisão, vou te falar, o processo de rescisão é um processo muito crítico, por várias  razões, pela fragilidade do processo mesmo, pelo prazo muito curto, é muito curto o prazo,  eu tenho 10 dias pra processar, conferir, emitir kit, como colocar, apagar, tudo isso,  desviou um pouquinho, o profissional foi desligado lá na ponta, e o gestor esqueceu  de abrir o chamado no dia seguinte, ou no mesmo dia, mandou dois, três dias depois,  já me comeu um peito ali, e eu vou sentindo, e a rescisão é aquilo, se você pagou  errado, você paga a multa, se você pagou atrasado, você paga a multa, se você não  colocou lá no prazo, você pode pagar a multa, então é muito vulnerável,  então é um volume grande, é um tornover alto,  então esse é um que, de fato já existem algumas automações que nós mesmos, então  hoje tem o RPA que emite o estrato automático, tem o RPA que emite o ciclite de emprego automático,  e aí é um tema que a gente precisa, a gente ainda precisa evoluir, por exemplo,  o calço automático, com algumas rotinas para trazer mais agilidade, a própria emissão  do kit automático, eu tenho o RPA funcionando em outros sistemas, por exemplo, que é emissão  do kit já de forma automática, então todo o kit, sabe, para dar essa agilidade, então  existem sim oportunidades aqui ainda de melhorar, de implementar algumas ações aqui, para  ter mais ganho e conseguir, de fato, reduzir esse tempo de operação mesmo, para conseguir  devolver com mais tempo, garantir um pagamento, um tempo maior ali para a gente conseguir  não ficar tão sufocado a questão de fazer todo o processo e liberar o kit para quem  vai homologar, hoje nós não homologamos, quem homologa é a própria Santista, então  tem que ter um tempo para a pessoa receber o kit, tem toda essa, acho que esse é o ponto  Logicamente que a admissão também, pelo TUNOVE que a gente acabou de comentar, é  algo que é importante também ter uma agilidade no cadastro ali, de encontrar a automativa  para conseguir ficar mais automatizado possível, para justamente garantir que o kit de integração  esteja disponível e o tempo hábil para que as pessoas possam fazer as questões também  Na parte de admissão faltou, por exemplo, tem um documento lá que está inconsistente,  o caminho é ver se a Santista é a pessoa ou é ver se a pessoa...  Hoje, por exemplo, a plataforma, como ela já tem a leitura do CR, ela critica, ela cobra automaticamente  E a pessoa insere na plataforma, não é a Santista, tá bom  É o próprio candidato, percebe o link, ele acessa a plataforma  E ele já vai ter o feedback na hora se está na plataforma deles  Não, naquela autonomia de admissão digital  Ah, desculpa  Essa é o que a...  Essa é...  É recente  Isso faz parte do banco de negociação  Tem esse e tem aquele outro também, que é o agente lá que a gente está inventando lá para  respostas rápidas, que é o WhatsApp que a gente está inventando  Que é um chatzinho  Ainda não tem IA nele  Chatbot mesmo  Mas tem o potencial de criar, no futuro, algumas  integrações com...  Por exemplo, para disponibilizar rapidamente o demonstrativo, o espelho de ponto  Mas ainda não está nesse nível, ele tem uma fase 1 ali que é basicamente um FAQ  Me tira uma dúvida, você tem uma admissão data fixa ou pode entrar de acordo com...  Quando a gente fala de dor, por exemplo, esse é um dos processos que a gente tem ainda  Por conta da necessidade da operação da produção e a dificuldade de contratação  de um lugar, como a gente sabe que tem, né  Todo mundo está com essa dificuldade  Acaba sendo um processo que a gente até conversa bastante lá com o time da VI  É o que hoje eles acabam pecando mais em solicitações fora do prazo  Pela necessidade de contratação, muitas vezes  A operação está precisando, a produção está precisando  Então chega muito no susto  Fora os cancelamentos  Porque você contrata lá um homem e daqui a pouco não vem 3, 4, não vem trabalhar  Aí você tem que cancelar a admissão  Esse é um processo que, de fato, tem essa deficiência  Mas a gente entende que...  É quando tem vaga muito operacional acontece, né  É difícil  É isso  Além disso, você acha que tem mais dores que são legais da gente saber?  Olha, eu acho que...  A gente tem, por exemplo, alguma situação ali do próprio sênior  Quando a gente fala da...  Mas já está sendo tratado  Já era parte do cadastro dos independentes da Tono México  Mas há um tempo que já está sendo tratado  Tanto pelo Valério lá como a operação aqui também  Justamente para corrigir essa questão de DIRF  Ninguém está DIRF também  Era um tema que estava com problema, mas já está sendo direcionado  Para corrigir  Eu diria que...  Tem esses dois pontos que eu falei  Que é de rescisão e admissão  Que a gente precisa tratar  Não é que está dando problema, mas é que são processos que precisam ter...  São processos que são mais intensos  Para isso, tem uma estrutura bem robusta  De conferência, validação na folha  Então, funciona bem legal  Então, a gente, de fato, tem funcionado bem legal  O nosso nível de eficiência  Quando a gente mede lá, por exemplo  O índice de conformidade dos eventos processados  É bem alto  Não tem um decidente  Um pouquíssimo de incidentes que acontecem na folha  Pelo volume de pessoas transacionadas  Qual é o volume de pessoas que nós assinamos?  Hoje tem mil  Vamos tirar  Hoje nós temos um pouco  Para pegar, por exemplo, a competência  Eu tenho  Ativos em março  1661  Eu tenho 193 afastados  193 afastados  1661 ativos  Tivemos 84 rescisões  Por exemplo  Qual que é o volume de admissão e rescisão por mês na faixa?  Isso tem uma média?  Tem uma média, olha, se pegar 2025, por exemplo, a média de rescisões...  68 rescisões, em média, e admissões, se eu pegar 205, por exemplo, 47.  E esse ano, por exemplo, se eu pegar esse ano, a média de 65 admissões e rescisões,  em demissões, 60.  Quando a gente fala de valores movimentados, por exemplo, a média de  a média de 13 milhões, de 2025, é 13.466 milhões de valores movimentados por mês.  Se a gente considerar...  11.266 milhões, em média, desses três meses agora de 2026.  Tá bom.  E a gente tem aqui tudo, né, líquido, salário, encargos, benefícios faturados.  Uma outra coisa, você falou de afastamento aí.  Esse aviso vem direto do RHL ou tem também com a segurança do trabalho?  Não, normalmente a Request também é registrada com o atestado dos projetos de dias.  Então a gente faz um processo de afastamento no sistema,  entrega a declaração de último dia trabalhado.  E a questão hoje é a perícia direto pelo plano laboral.  A gente orienta só, mas a...  Tá bom.  Mas é pelo Request lá, então...  A solicitação, sim.  A informação chega pelo Rex através da ferramenta de gestão de demandas.  Perfeito. Não tenho mais dúvidas, não.  Tá claro.  Pode estar no pilar da RH, mas necessariamente não quer dizer que esteja...  Sobre a atuação da VEX.  Eu falo de afastados.  A gente tem muito problema no plano laboral.  Mas isso a gestão não é da VEX, né?  Eu diria que sim, parte não.  A parte do pagamento?  Bom, informação.  Os afastados...  São muitos, né? Eu achei um volume bem grande.  Sim, são muitos.  Eles podem usar o meio do benefício do intermédio.  Desde que eles passam a reembolsar o incentivo.  Então, hoje,  esse controle  ainda é feito no plano laboral.  Tá bom.  O prejuízo que a gente tem nesse tema de  pagamento sendo feito para sentir o seu plano médico  sem eu ter o reembolso do funcionário,  justamente por não ter esse controle,  é mais complicado.  E aqui, qual que é o principal motivo das pessoas afastadas?  É problema de saúde?  É, alguma...  Geralmente, alguma doença.  É um sinal obtido na minha corrida com a minha convidada.  Então,  isso é, vamos dizer assim,  no dia em que nasceu, em que ocorre,  ocorreu,  tá mais ou menos tranqüilado,  mas de uma forma absurdamente menor.  Então,  ainda em relação a afastada,  ou  algum funcionário ativo, porventura,  tem alguma dívida com a cientista.  Hoje, a gente não tem mais nem empréstimo direto,  mas a gente já conseguiu nada.  Mas o funcionário, por algum motivo, ele pode  estar bebendo alguma coisa com a cientista.  Quando há uma demissão,  e se for bem duro, existe algum saldo devedor.  Ao se fazer a confusão,  por esse controle certo, quase que todo manual,  ele não é descontado.  Pior, não é descontado.  Ou, quando é descontado, existe um limite legal,  que, por vezes, não abarca  100% do tempo.  Mas, simplesmente, o negócio morre.  Por exemplo, eu levo R$1.000,00, que eu não tinha emitido,  ele pode fazer minha decisão,  sem.  Sobrou 9%.  Hoje, o sistema sênior não trata esse funcionário sério.  Ele fica pendurado no lugar da contabilidade,  porque ele não consegue ver direito.  Não existe um workflow de aprovação,  para dizer, olha, cientista, você vai ter essa perda.  Ou, acionar o limite quando você pode comprar  um instrumento, ou um sistema de instrumento,  ou um armazenante.  Então, agora, é claro,  você vai ter a dúvida de paciente,  por exemplo.  Essa dúvida, eu sabia.  Porque, hoje, é só...  É que...  Porque eu não leio, né?  Porque, tipo, é consignado.  Hoje, a gente não tem mais...  Então, a gente não tem mais...  Não tem mais nenhuma exceção.  Mas, assim, a regra geral não tem.  Mas, tem um problema médio.  Pode ter farmácia.  Cara, pode ser uma porrada de...  Tá.  Então, esse processo é falho inteiro.  Do começo ao fim.  Do começo ao fim.  Bom.  Em relação ao que você é processado no centro,  do início até o fim do caso,  gera lá um monte de contabilização,  um monte de relatório.  Em teoria, porque o saldo de complexidade,  se eu considerar isso, é uma distribuição  pouco expressiva.  De tal forma,  que hoje, na contabilidade,  as maiores pendências são  as maiores pendências causadas  barra financeira.  Seja o valor de segundo volume,  euro e uno, por cento.  Só pode acontecer, se faz,  que a diferença não consegue ter rastreadibilidade.  Dá um exemplo.  Por exemplo, você tem uma abertura.  Você tem uma abertura por aí.  Por aí, você não tem.  Por aí, você não tem.  Não deveria ter.  Qual que é a origem disso?  Variável.  Desde a conta de salário de pagar,  que é mais simples.  Não bate.  Você não contabilizou até um milhão de pagar.  Aí, tem um rótulo de novembro.  E a conciliação deve ser estranho e complicado.  Não.  Que seja o dado.  A agência reveladora,  a agência de informações analíticas,  ou o que quer que seja,  ou seja,  com falta de atividade técnica,  não consegue  dizer onde está o problema  e direcionar o problema  para o responsável  para resolver o problema.  Isso é a questão.  Então, hoje, tem muita,  mas muita,  pendência contábil.  Por e um,  e de fora, e de fora.  Seja os tributos,  Incidente de fôlego, seja a própria Vigência Municipal de Salário,  sistema afastados, os benefícios parcelados como farmácia,  agregante, jantar amapelado...  Só pra eu entender, o que é a farmácia?  Ele tem direito de comprar pela Santista, é isso?  A primeira farmácia é a que ele compra e convende  e a própria farmácia envia pra descontar em fôlego.  Ah, tá bom.  Então, a coisa ficou tão rítmica, que ele até se afirma,  se o funcionário vai lá na farmácia e compra,  e depois ele paga a descontada,  como que seria lógico agora?  A farmácia manda a fatura pra Santista,  a Santista paga a fatura,  isso não é desprezo do Santista,  porque o funcionário vai reembolsar 100%,  só que parcelado.  Só que devido a esse descontrole,  eu não jogo isso ali como agendamento.  Eu jogo a fatura da farmácia como desprezo do RH.  E depois eu falo assim,  RH, se você fizer o assunto certo,  no garantido do cara,  na linha do tempo, a sua desprezo é zero.  Eu nunca fecho.  Sempre fica alguém devendo alguma coisa.  Pode ser porque ele foi trigado,  não foi soltado na forma,  tem muitos motivos.  Então, assim, é um controle precário.  Muito precário.  E tem toda essa questão de,  entre a contabilização e os eventos de pagamento,  sobre a devalização fiscal,  seja por imposto,  não fecha.  Sua essência não fecha.  Ficam gerando pendências.  Falta bem da equipe contábil,  o chefe tem claro que está bom.  Mas, para mim,  é uma operação que,  um mais um não dá dois no final.  Tá bom.  E a principal causa é fôleo?  É possível dizer que a principal causa  está na origem do fôleo.  Mas hoje,  eu não tenho ninguém que faça felicidade,  eu não consigo dizer.  Dizer se é por conta da fôleo,  ou por conta da contábil, tá bom.  Ou se temos algum ator em agressão contábil errada.  Perfeito.  Ou se alguém está fazendo alguma coisa  a menos de falar isso.  Perfeito. Tá claro.  Então, já tem que ter FTS.  O que se calcula de FTS na fôleo?  Pouco.  Não se sente muito.  Por quê?  A gente está lá,  mulher,  mulher,  separada.  Perfeito.  Então, a gente tem um processo que...  Algumas coisas,  não é justo dizer,  mas algumas coisas,  é criar um controle para o sistema.  Para os afastados, é crítico.  E na minha visão,  uma coisa que falta,  mas ainda mais,  para ter uma gestão,  é o seguinte.  Não tem todo esse trabalho aqui,  porque a fôleia é completa.  O gasto que vai lá no centro de custos.  O gestor que é responsável  por esse gasto de mão de obra,  ele não tem visibilidade nenhuma.  E ele não consegue ter a mínima criticidade  nessa responsabilidade.  Mas é que você vê.  Tem gestor que acha que mão de obra  é um problema que vai arrasar.  Não deveria ser.  Tá?  Ele está selecionando  o que é contabilizar lá,  e quando estoura,  ele vai arrasar e esquecer.  Pode ser errado,  mas isso ainda acontece.  Mas isso acontece.  Mas, por exemplo,  tem muita coisa que  não consigo fazer uma criticidade.  Coisas bobas, por exemplo.  Olha.  Ah, o gasto de mão de obra subiu 2%,  mas os encargos subiu 15%.  Ah, por quê?  A gente não tem visibilidade.  Tenho certeza que tem uma explicação  para isso, obviamente.  Mas quem está lá na ponta,  literalmente,  é passageiro em termos de gasto  do serviço trabalhador.  Passageiro.  Então é mais ou menos isso  que eu quero trazer também.  Perfeito.  É, isso é um super desafio.  E talvez,  pensando até como a gente quebra,  porque se vocês não sabem a origem,  talvez a gente tenha que acompanhar  e fazer o que o senhor já deve fazer.  Quando tem uma falta de conciliação,  qual que é o protocolo?  O número está diferente.  Então, é que eu deveria entrar  e que eu estava.  E ela tem que ter essa expectativa  de conseguir chegar  no motivo que está virando a divergência.  E talvez a falta de integração aqui,  que foi de pontas a pagar...  Que está separado, né?  Desconectado dos outros, né?  Ele já era aqui,  mas depois tem que ter um outro processo.  Tem que ter um outro processo  para imputar para lá.  Talvez esse seja um dos motivos.  Mas, no mesmo ponto de vontade,  se a gente sabe que tem diferença,  o contábil não está conseguindo chegar  porque ele não tem acesso  às informações da sessão.  Ou ele não tem expertise  para executar o protocolo  que a gente descobriu.  É...  Então, assim,  eu acho que aqui,  sem o diagnóstico,  o contábil vai ficar com essa questão  de parametrização,  ou desoperação,  ou ausência de automatização  que está gerando esse problema,  é difícil a gente propor qualquer coisa  para lá.  Mas os valores, ao longo do tempo,  são relevantes.  E eu acredito que,  se alguém ficasse sem receber,  seja um funcionário,  seja governo,  de alguma forma a gente já deveria...  Seria identificado.  A gente tem  poucos casos  de fiscalização relacionado  a um pedido que não foi identificado  em nenhum ponto,  ou ocorreu algum equilíbrio.  Geralmente tem, mas está relacionado  a não participar do acordo,  por excesso.  E aí, de novo, a gente já perde  todas as dicas.  E funcionário também.  Mas eu acho que eles  sentem a falta  de determinado valor.  Isso é o que a gente olha.  As relações?  Tem. As relações tem isso.  Isso se resolve  pelo seguinte.  Então, talvez aqui,  dentro dos processos,  talvez,  poderia ser uma oportunidade  para tentar limitar isso.  Mas,  sem saber a origem...  A gente nem sabe a origem, não, perfeito?  A parte dos afastados que eu falei,  isso sim é relevante  porque a violência  é muito grave.  Não é pouca coisa.  Tá bom.  E aí, você falou dos afastados,  que eles podem usufruir do benefício do plano médico  e fazem arreembolsar os demais benefícios.  Também isso se aplica?  Ou é só pelo médico?  Ele nem recebe, né?  Tá bom.  Ele já se envia um arquivo  para a empresa  que gera o benefício.  Se ele quer comprar,  o cara vai lá e compra.  É que boa parte  desses afastados são afastados...  É, eu sei, mas tudo tem um início, né?  É.  Então, assim,  não saberia dizer  se restringe só ao plano médico.  Mas...  Uma outra pergunta  que é muito fora do assunto.  Você falou que, assim,  por exemplo, os contratados,  eles têm ativos da empresa,  por exemplo, veículos, notebooks,  vocês sabem?  Por exemplo, o veículo  que ele utiliza...  Tem alguém que roda pelo carro...  A empresa aluga o carro  para o plano de disposição.  Mas, assim,  a situação é proprietária do veículo.  Sim.  Os alugados...  São alugados.  E o funcionário que recebe  assume o controle.  Ah, sim, ele não quer muito comprometer  depois da volta.  Não tem.  Então é só fazer uma ligagem para o controle de ativos da pandemia até hoje.  E se tem esse controle de ativos?  Não existe controle de ativos em poder intensivo.  Seja funcionário, seja...  Por exemplo, se o cara que vai afastar dele está com o notebook...  Não existe...  Hoje, o sistema...  Então, por exemplo, o Alberto foi demitido.  O RH sabe quais são os ativos que ele precisa devolver?  Porque isso é o que nós temos na política.  Então, a primeira coisa que a gente tem que fazer é desligar...  Primeiro a gente tem que desligar o notebook.  Então, o RH já não tem a situação.  Então, o RH não pode...  O equipamento, em vários termos, se for direcionado...  Ele pode só ir devolvendo o notebook.  Essa é a questão.  Os outros ativos...  Pelo menos o notebook é o que a gente tem que fazer.  Então, é o controle daquilo que...  É o TI.  É o controle da TI.  Perfeito.  Acho que tem alguma outra pergunta.  É, mas eu acho que...  EPI, essas coisas...  É da própria fábrica, né?  É na hora.  Não é no acerto de ponto dele.  Essa parte de EPIs...  É com o RH também.  Segurança.  Segurança.  Mas ela não é lincada ao RH.  Não, não é.  Você não sabe o que é o EPI.  É a segurança.  A segurança, sim.  A segurança acaba na máquina.  Tá bom.  Agora você parou do...  Você parou do...  Tá meio complicado, né?  Porque...  A compra de EPI e da TI é descartada pelo RH.  Mas quem faz o controle de...  De aquisição e uso,  tá na segurança do trabalho.  Tá bom.  O RH também é mal estruturado.  Ação de sentido público.  É.  Tem do gestor para a segurança do trabalho  e da segurança do trabalho também.  Ah, porque antes a segurança do trabalho  tava vinculada à gestão do RH.  Aí decidiram vir na hora.  Não faz sentido isso.  Não sei o que tá debaixo da gerência de FASA.  E até colocaram gerente de segurança do trabalho ali.  Só que aí tiraram o gerente.  Já tem um coordenador ali.  Um engenheiro.  E...  Só que as compras do departamento  o que tem que pedir é o gerente do RH.  E a ação de custo tá no...  Então, não, são separados.  É uma coisa ali meio sem pais, sem mães.  Se não tá no RH, então...  Mas vamos deixar isso pendente  que entendi que é um ponto, né?  É.  Eu sei que a gente tem alguns processos trabalhistas  onde a gente não consegue comprovar  que a gestor precisa fornecer o EPI.  Ah, relacionados ao EPI?  Claro.  Essa ficha de entrega já não veio, por exemplo.  Vocês não têm acesso a essa ficha de entrega do EPI.  Oi? É na fábrica?  Tá bom.  E daí tem uma ficha de entrega  que em tese fica vinculada à pessoa.  Tá.  Talvez aí melhora...  É, eu acho que toda empresa  em ficha de entrega de EPI,  eu acho que a assinatura é manual.  Tá, que hoje você tem...  Pra fazer a digital...  Bom, mas geralmente é...  Em obras grandes, assim,  tem que ter um peão, assim, né?  Ele é simples, né?  O mais fácil é pegar um papel, assim.  A gente só tem que ver esse curso,  da onde vai esse documento pra...  Pra ele já, por exemplo, já linkar,  junto carregar e até vir aqui pra Vexa.  Isso aí, pra eles terem esse controle também.  Por exemplo, esse cara tá com EPI,  então esse cara usou o EPI,  tem que ter um controle aqui também, né?  É, aqui, talvez...  Talvez o que gera desconto,  o que tem que gerar desconto  numa incisão, por exemplo,  a gente precisa receber.  É que a gestão é...  Só de qualquer escopo, né?  Mas se tiver que gerar um desconto,  aí faz sentido.  Imagina assim, ferramentaria, por exemplo,  ou então EPI.  Ah, o professoral pegou uma ferramenta,  ele pegou um...  E aí tem alguma situação que ele precisa...  Ele precisava devolver e não prestou conta lá.  Isso aqui é mais pra cientista.  Aí eu preciso receber uma informação pra desconto,  mas não pra gestão.  Beleza.  E esse volume de afastados, né?  193 que a gente falou,  esse é uma constante?  Ele chega a ficar constante mais ou menos nesse número?  Esse daqui até...  Que é bem alto mesmo.  Até perguntei pro time aqui, de fato, tem sim, tá?  Afastados também tem comênio e a diretriz é...  Assim como o time  e a IRH da cientista aqui  recebe os comprovantes  de pagamento dos afastados.  Então eles fazem contato,  tem o controle do saldo devedor,  cobram o valor do pano médico  e também da farmácia  e aí os afastados depositam  na conta da cientista e eles enviam pra gente  o comprovante pra que a gente  deduza do saldo devedor.  Uma cientista que faz essa gestão  e só manda pra vocês o comprovante?  O comprovante pra que eu faça a dedução do saldo devedor.  Aí de fato, hoje, quando a gente fala  de farmácia,  talvez não faz sentido ter um convênio.  Porque o cobradeiro sempre pode cobrar direto.  Então tem que ver a construção coletiva.  É.  Não sei.  Tá bom.  Se ele ficar inadimplente com você.  Se ele não te retornar o valor.  Beleza, gente.  Muita coisa.  Muito legal.  Muitas coisas legais.  E é um volume bem relevante.  ...  É. Eu acho que aqui...  Até existe, mas também está muito frágil, né?  Porque hoje tem a dependência  do contato humano...  ...  ...  A gente sabe que tem um problema, mas...  ...  ...  Como é que você amarra de ponta a ponta, né?  ...  ...  Já dá para ter resolvido antes de começar.  ...  ...  ...  ...  Não, mas eu quero muito conversar  com o cara que executa, porque daí a gente vai entender  de fato o problema.  Mas muito legal, a gente ficou super claro  em alguns pontos. Também não tinha visibilidade de tudo.  Muito bom.  Obrigada.  ...  ...  ...  Vamos marcar um momento para isso.  Vamos já marcar.  Vocês preferem fazer numa batelada só?  ...  ...  ...  ...  ...  ...  ....  ...  ...  ...  ...  ...  ...  ...  ...  ...  ...  ...  ...  ...